Hi，我是Jonas
你知道Open Source是什麼嗎？
讓我來為你解釋一下。
基本上，他是一個讓所有人都可以把工作分享
自由讓他人使用自己工作過程的方法
讓我們先聊一下歷史
在1980年代，有一個人叫做 Richard Stallman 碰到一個難題
他的印表機軟體出錯
他自己就可以修正這個錯誤
但很不幸的，製造印表機的廠商不允許人們進入黑盒子，自己動手修理（軟體）
遇到這種挫敗，開展了後來的自由與開放軟體運動
Open Source的重要益處有
可以索取作品的原始資料（程式碼）或配方
可以自由重新製作、散佈作品
讓廠商不再可以挾持產品
並促成人們深度的合作
Open Source原先是一個資訊軟體相關的詞彙
但這裡讓我用白話的方式
介紹Open Source思維在現今社會的可能用途
Dave 是一位對滑板非常有熱忱的朋友
因為每個人都願意公開的分享一些技巧、招數，因此他很喜歡社群
這表示每個人都可以取得Source，並成為更厲害的滑板好手
Dave 就有機會把這些大家分享的技巧組合起來變成更好的技巧
他的滑板技術也成長更快
如果Dave的滑板不小心壞掉
也不一定需要送回原廠修理
他也可以自己嘗試修理，或找社群的朋友一起
Dave能夠如此，是因為滑板的設計也是Open Source
在滑板社群，你分享新的想法，以及重組其他人的技巧
你也可以與其他技巧更好的朋友，有切磋合作的機會
而且以往僅憑著自己是無法達到這樣的水準
我們再看看另一個例子
這是Susan和Michael
他們買了一個新的地，現在得來蓋新房子了
John是一個應用Open Source方法的建築師
基於Susan和Michael的想像，John提供3個藍圖
他們選擇了方案A，因為較符合他們的需求
但Susan也想要有個暖房玻璃陽台
所以Michael自己修改設計，畫了一個附加到原本選的設計上
選擇A
Susan和Michael選一家公司來蓋這間房子
因為已經有了John的Open Source建築設計圖、建築指引
找來的公司來蓋這房子應該容易許多
但從建造的過程裡，Susan和Michael發現...
A公司的工作人員進度緩慢，且不大有禮貌
因此他們讓A公司草草結束了工作
要找到接手這個專案的公司並不困難
因為過程中，所有的文件都是公開的（並非某公司所有）
幸運地，B公司接手這個專案後
把這個房子建造的非常棒
在此同時，Coco&June剛發表了新的太陽能模組裝置
Susan和Michael決定要在他們新房子加裝這個太陽能裝置
Susan和Michael現在很開心
已經是這間漂亮房子的屋主，還加上自己製訂的組件
除此之外，設計師John也非常高興
他可在原始的3個設計圖之外，再加上Michael和Susan增加的2種設計
完全不需要他自己去想去設計
到目前為止，我已經讓你感受到許許多多應用Open Source得到的好處
但在我結束之前，我還想就這案例
再提一些一般人對Open Source存在的迷思
首先，你沒有辦法控制工作成果
這並不正確。因為在John設計、採納新的設計圖時
John本身就可以控制、確認新的設計
來看是否要把設計放進他的作品集/或其他類似專案
也因此他就是決定了專案哪些部份會被改變的人
再來，開放就表示不安全
這並不正確。在Open Source專案中
通常有許多人一起加入
一起合作，讓專案比自己單獨做的更安全
還讓一般的人可以一起加入
第三，所有事都是免費。
錯！原始作品本身是免費的，並公開給大眾使用
但這個房子仍需要...例如：
建造、為客戶量身打造、維護
和提供水電、暖氣...等
希望你現在已經更了解Open Source的原則，和其積極的力量
邀請你一起開放、使用Open Source這個..
早該好好被重用的方法
如我先前提到
我的名字是Jonas，我代表Bit Blueprint
我們已經與Moving Monday合作這隻影片
讓我們更熟練Open Source的大原則
我們當然讓所有人都可以自由使用這個影片
也允許觀看和分享，也請你不要客氣盡管利用！
謝謝你的觀賞